Preguntas de Aspectos generales del tránsito:  Autoridades de tránsito, licencia de conducción y mecánica básica.

1. Cuando los hechos ocurridos como consecuencia de un accidente de tránsito, no involucran Víctimas, conoce del siniestro la siguiente autoridad:
 A la policía judicial
 A la policía o agente de tránsito
 A los centros de conciliación
 A la superintendencia de puertos y transporte

2. En hechos ocurridos como consecuencia de un accidente de tránsito aparecen involucradas víctimas, ¿a cuál de las siguientes autoridades les corresponde conocer el siniestro?
 Las autoridades de tránsito
 Las autoridades judiciales
 Las aseguradoras
 El Ministerio de Transporte
 La Respuesta A y B son correctas

3. El control de emisión de gases contaminantes de los vehículos corresponde a:
 La policía de tránsito municipal
 Las autoridades ambientales locales
 Las autoridades ambientales de la localidad en coordinación con las autoridades de tránsito
 La Respuesta A y C, son Correctas

4. La Licencia de conducción es:
 Un documento público que identifica un vehículo automotor, acredita su propiedad e identifica a su propietario y autoriza a dicho vehículo para circular por las vías públicas y por las privadas abiertas al público
 Un documento público de carácter personal e intransferible expedido por autoridad competente, el cual autoriza a una persona para la conducción de vehículos con validez en todo el territorio nacional
 Un documento público con validez en todo el territorio nacional, el cuál identifica externa y privativamente un vehículo
 Ninguna de las anteriores

5. Los trámites para la Obtención, Renovación y Recategorización dela licencia de conducción se realizan ante:
 El Ministerio de Transporte
 Los Organismos de Tránsito de la localidad
 Los Centros de Enseñanza Automovilística (CEA)
 La Respuesta B y C, son Correctas

6. Según las normas vigentes, ¿Qué datos mínimos debe contener la licencia de Conducción?
 Nombre completo del conductor, número del documento de identificación, fecha de nacimiento,
tipo de sangre, fecha de expedición, restricciones del conductor, categorías autorizadas, organismo que la expidió, Código de Barras, huella digital y fotografía
 Nombre del conductor, número del documento de identificación, fecha de expedición
 Nombre completo del conductor, número del documento de identificación, fecha de expedición
y organismo que la expidió
 Ninguna de las anteriores

7. En Colombia se otorga la licencia de conducción por primera vez, para conducir vehículo de servicio particular a quien tenga la edad Mínima de:
 Dieciocho (18) años cumplidos
 Veinte (20) años cumplidos
 Dieciséis (16) años cumplidos
 Todas las anteriores

8. Para conducir vehículos de servicio público, la edad mínima para expedir la licencia de conducción es:
 Veinte (20) años cumplidos
 Dieciséis (16) años cumplidos
 Dieciocho (18) años cumplidos
 Ninguna de las anteriores

9. Además de la edad, los requisitos para obtener la licencia de conducción en Colombia son:
 Saber leer y escribir
 Aprobar un examen teórico-práctico de conducción para vehículos particulares que
realizarán los organismos de tránsito, o presentar un certificado de aptitud en
conducción otorgado por un Centro de Enseñanza Automovilística aprobado por el Ministerio de
Transporte
 Ser propietario de un vehículo
 Certificado de actitud física, mental y coordinación motriz para conducir otorgado por un Centro
de Reconocimiento para Conductores (CRC) aprobado por el RUNT
 La Respuesta A, B y D, son Correctas

10. La vigencia de la licencia de conducción para personas menores de Cincuenta años (Según la Ley 019-Ley Anti-Tramites) para vehículos particulares es de:
 Dos (3) años contados a partir la fecha de su expedición
 Cinco (5) años contados a partir de la fecha de su expedición
 Diez (10) años contados a partir de la fecha de su expedición
 Tiempo indefinido contado a partir de su expedición

11. La vigencia de la licencia de conducción para personas mayores de Sesenta años y hasta los Ochenta años (Según la Ley 019-Ley Anti-Tramites) para vehículos de servicio público es de:
 El Tiempo de vigencia lo establece el Resultado de los Exámenes Médicos aplicados en el CRC
 Un (1) año contado a partir la fecha de su expedición
 Tres (3) años contados a partir la fecha de su expedición
 Cinco (5) años contados a partir de la fecha su expedición

12. ¿Cuál de las definiciones enumeradas a continuación corresponde al trámite de Recategorización de la licencia de conducción en el CEA?
 Trámite mediante el cual un conductor autorizado para conducir vehículos de servicio
particular, solicita ante un Organismo de Tránsito, la expedición de una licencia de conducción
para servicio público
 Trámite mediante el cual una persona ya autorizada para conducir un determinado tipo de
vehículo, solicita ante un Organismo de Tránsito, la expedición de una licencia de conducción
de una categoría superior, acreditando los requisitos estipulados en la normatividad vigente
 Trámite mediante el cual un conductor autorizado para conducir un determinado tipo de
vehículo en el territorio nacional, solicita al organismo de tránsito, la expedición de una nueva
licencia de conducción por perdida o deterioro del documento
 Ninguna de las anteriores

13. El trámite de renovación de la licencia de conducción ante el organismo de tránsito no podrá ser superior a:
 Treinta (30) días hábiles contados a partir de la fecha de su solicitud
 Ocho (8) días hábiles contados a partir de la fecha de su solicitud
 Tres (3) días hábiles contados a partir de la fecha de su solicitud
 Veinticuatro (24) horas contadas a partir de la fecha de su solicitud

14. Los requisitos para la recategorización de la licencia de conducción son:
 Tener una licencia de conducción registrada ante el RUNT
 Acreditar mínimo dos 2 años de experiencia en conducción de vehículos en otra categoría
 Presentar y aprobar un nuevo examen teórico-práctico para la categoría solicitada
 Presentar un certificado de aptitud en conducción, otorgado por el centro respectivo
 La respuesta A, C y D son correctas

15. Los extranjeros de paso por Colombia podrán conducir vehículos sólo sí:
 Portan Licencia de conducción internacional
 Portan Licencia de conducción expedida en Colombia
 Portan Licencia de conducción vigente expedida por su país de origen
 Ninguna de las anteriores

16. Las personas con Discapacidad física pueden obtener licencia de conducción siempre y cuando:
 Cuenten con un vehículo acondicionado con elementos ortopédicos o mecanismos auxiliares para su Discapacidad
 Demuestren mediante certificación medica que se encuentra habilitado y adiestrado para conducir con la Discapacidad
 Cuando demuestre estar capacitado para el ejercicio de la conducción
 La Respuesta A, B y C son correctas

17. El duplicado de la licencia de conducción por perdida o deterioro del documento se debe solicitar ante:
 En el Organismo de Tránsito donde se la expidieron inicialmente.
 Ante la Policía de Tránsito de la localidad
 En cualquier Centro de Enseñanza Automovilística u Organismo de Tránsito de orden departamental, municipal o distrital autorizado por el Ministerio de transporte.
 Ante el Ministerio de Transporte

18. Las licencias de conducción según la Normatividad vigente (Según el servicio del vehículo particular o público) se diferencian por:
 El Color
 La categoría
 El costo
 La vigencia
 La Respuesta B, C y D son correctas

19. ¿En cuál caso, puede el agente o policía de tránsito retener en forma permanente la licencia de tránsito a un conductor?
 Cuando ocurra un accidente
 Cuando el conductor infrinja una norma de tránsito
 Cuando el conductor este bajo estado de embriaguez
 En ningún caso, sólo la puede suspender o cancelar una decisión judicial.

20. ¿Cuáles de las siguientes razones no son causales para suspender la licencia de conducción?
 Por deterioro del documento
 Por disposición de las autoridades de tránsito, basada en imposibilidad transitoria física o mental para conducir, soportado en un certificado médico
 Por decisión judicial
 Por encontrarse en flagrante estado de embriaguez o bajo el efecto de drogas alucinógenas determinado por autoridad competente

21. ¿Cuáles de las siguientes razones son causales para suspender la licencia de conducción?
 Por reincidir en la violación de la misma norma de tránsito en un período no superior a un año
 Por no estar registrada ante el RUNT (Registro Único Nacional de Tránsito)
 Por no portarla
 Por prestar el servicio público de transporte con vehículos particulares, salvo cuando el orden público lo justifique, previa decisión en tal sentido de la autoridad respectiva
 La Respuesta A y D son correctas

22. ¿Cuáles de las siguientes no constituye una causa para cancelar la licencia de conducción?
 Una decisión judicial
 Por disposición de las autoridades de tránsito basada en la imposibilidad permanente física o mental para conducir, soportado en un certificado médico
 Por conducir con una licencia vencida
 Por muerte del titular

23. La licencia de conducción para manejo de motocicletas con motor hasta de 100 y demás de 100 centímetros cúbicos corresponde en su orden respectivo a las categorías:
 A1 y A2
 B1 y C1
 B2 y C2
 B3 y C3

24. La licencia de conducción para manejo de automóviles, camperos, microbuses y camionetas de servicio particular y público corresponden en su orden respectivo a las categorías:
 A1 y A2
 B1 y C1
 B2 y C2
 B3 y C3

25. La licencia de conducción para manejo de camiones rígidos, buses y busetas para el servicio particular y público corresponde en su orden respectivo a las categorías:
 A1 y A2
 B1 y C1
 B2 y C2
 B3 y C3

26. Para quienes tomen la opción de obtener la licencia de conducción a través de los cursos de instrucción y presentar la certificación de la capacitación en conducción deberán acudir:
 A una entidad educativa con programas reconocidos por el Ministerio de Educación Nacional
 A un Centro de Enseñanza Automovilística aprobado por el Ministerio de Transporte y el Ministerio de Educación Nacional para la formación de instructores en conducción
 A un Centro de Enseñanza Automovilística aprobado por el Ministerio de Transporte y el Ministerio de Educación Nacional para la instrucción de conductores
 A un organismo de tránsito

27. El examen de actitud física, mental y de coordinación motriz, es requisito para la obtención, refrendación y recategorización de la licencia de conducción debe ser realizado por:
 Un organismo de tránsito
 Cualquier entidad de salud
 Un Centro de Reconocimiento para Conductores (CRC) habilitado por el Ministerio de Transporte y registrado ante el RUNT
 Un médico o entidad prestadora de servicio de salud registrado en las secretarias de salud de la localidad

28. La licencia de Tránsito es:
 Un documento público de carácter personal e intransferible expedido por autoridad competente, el Cuál autoriza a una persona para la conducción de vehículos con validez en todo el territorio nacional
 Un documento público con validez en todo el territorio nacional, el Cuál identifica externa y privativamente un vehículo
 Un documento público que identifica un vehículo automotor acredita su propiedad e identifica a su propietario y autoriza a dicho vehículo para circular por las vías públicas y por las privadas abiertas al público
 Referencia que le da el fabricante a una clase de vehículo de acuerdo con las características específicas técnico-mecánicas

29. De los documentos relacionados a continuación, ¿Cuál no es de porte obligatorio para el conductor de un vehículo particular, cuando está en circulación por las vías nacionales?
 Licencia de Conducción
 Factura de compra
 Seguro Obligatorio SOAT
 Certificación de la revisión técnico-mecánica y de emisión de gases

30. De los documentos relacionados a continuación, ¿Cuál no es de porte obligatorio para el conductor de un vehículo público de transporte de carga, cuando está en circulación por las vías Nacionales?
 Licencia de Tránsito
 Manifiesto de carga
 Seguro Obligatorio SOAT
 Carné de afiliación EPS

31. De los documentos relacionados a continuación, ¿Cuál no es de porte obligatorio para el conductor de un vehículo público de transporte de carga, cuando está en circulación por las vías Nacionales?
 Licencia de conducción
 Tarjeta de Operación
 Documentos de ley del servicio de transporte de carga
 Certificado de revisión técnico-mecánica y de emisión de gases

32. ¿Qué documentos de los relacionados a continuación, no es de porte obligatorio para el conductor de un vehículo público de transporte de pasajeros, cuando está en circulación por las vías nacionales?
 Licencia de conducción
 Licencia de tránsito
 Tarjeta de operación
 Carné de afiliación a la EPS

33. ¿Qué documentos de los relacionados a continuación, no son de porte obligatorio para el conductor de un vehículo público de pasajeros, cuando está en circulación por las vías nacionales?
 Contrato de trabajo
 Seguro Obligatorio SOAT
 Certificado de la revisión técnico-mecánica y de emisión de gases
 La Respuesta B y C son correctas

34. La licencia de Tránsito se tramita ante:
 Un concesionario de vehículos
 Un centro de diagnóstico automotor
 Un Organismo de Tránsito
 Una compañía de seguros

35. ¿Quiénes expiden el seguro obligatorio de daños corporales causados a las personas en accidentes de tránsito SOAT?
 Cualquier compañía aseguradora
 Los Diagnosticentros y Servítecas
 Las compañías aseguradoras autorizadas por la superintendencia bancaria
 Los organismos de tránsito

36. Los daños que cubre el seguro obligatorio son:
 Tantos daños corporales como materiales hasta el límite de cobertura
 Únicamente la atención básica de daños corporales de las víctimas del accidente
 Tanto daños corporales como materiales sin límite de cobertura
 Ninguna de las anteriores

37. El monto del seguro obligatorio SOAT está determinado por:
 El modelo del vehículo
 El modelo del vehículo y su valor comercial que determinen las autoridades competentes
 La capacidad económica del propietario del vehículo.
 Ninguna de las anteriores.

38. ¿A qué personas cubre el seguro obligatorio SOA T?
 A todas las personas involucradas en el accidente, sin excepción dentro de las cuantías establecidas
 A todas salvo el conductor causante del accidente
 A todas menos salvo el propietario del vehículo, si este es el causante del accidente
 Sólo a los ocupantes del vehículo tomador del SOAT

39. Cuando se conduce un vehículo con una carga muy pesada la presión del aire de sus neumáticos debería ser:
 Aumentada
 Disminuida
 La normal
 Disminuida significativamente

40. ¿Por qué el conductor debe revisar los frenos después de pasar por una calle inundada?
 Porque el piso estará resbaladizo
 Porque pueden haberse recalentado los frenos
 Porque los frenos pueden haberse mojado
 Porque podría haber agua en el sistema hidráulico

41. Luego de pasar un charco es conveniente:
 Accionar el freno suave en forma repetida
 Accionar el freno con fuerza una sola vez
 Accionar el freno suave una sola vez
 Accionar el freno con fuerza en forma repetitiva

42. ¿Cómo puede notar el conductor que existe una fuga en el líquido de frenos?
 Porque el pedal del freno llega hasta el fondo
 Porque el pedal del freno tiene poco recorrido
 Porque el pedal del freno está muy duro
 Porque el pedal del freno

43. ¿Qué debería hacer un conductor, para corregir un coletazo de las ruedas traseras?
 No girar el volante del vehículo
 Girar el volante hacia el lado opuesto al coletazo
 Girar el volante hacia el lado que se desplaza la cola del vehículo
 Aplicar el freno de mano

44. Si al ir por una curva ve que la luz que indica la presión del aceite se ilumina de manera Intermitente, entonces el conductor debe suponer que:
 La bomba del aceite se ha roto
 El nivel de aceite está muy bajo
 El nivel de aceite esta entre el máximo y el mínimo
 La luz indicadora de la presión de aceite está fallando

45. ¿En un automóvil sobre qué ruedas actúa el freno de emergencia o de mano?
 Sobre todas
 Sobre las delanteras
 Sobre las traseras
 Todas las anteriores

46. Para conseguir un mejor aprovechamiento del combustible el conductor debe:
 Colocar aditivos en el combustible
 Mantener el carburador limpio y ajustado
 Mantener el filtro de aire limpio
 Realizar el ajuste del ralentí
 Todas las anteriores

47. Detener el vehículo en movimiento es una función del sistema de:
 Suspensión
 Transmisión
 Frenos
 Dirección

48. Si el vehículo se desvía hacia un lado cuando frena el conductor la falla más probable es:
 Un bajo nivel del líquido de frenos
 Los neumáticos tienen una presión de aire inadecuada
 Los frenos están mal ajustados
 La Respuesta B y C son correctas

49. ¿Cuál de los siguientes líquidos de llegar a un nivel bajo puede ocasionar accidentes?
 El líquido de frenos
 El líquido anticongelante
 El líquido de batería
 El líquido refrigerante

50. Frente a una situación normal, ¿Cuál es la forma más segura de frenar?
 Frenando fuerte poniendo la palanca de cambio en neutro y tirando el freno de mano justo antes de detenerse
 Frenando suavemente presionando el pedal de embrague y tirando el freno de mano justo antes de detenerse
 Poniendo la palanca de cambio en neutro, frenando fuerte y luego soltando el freno justo antes de detenerse
 Frenando suavemente, luego un poco más fuerte cundo comienza a detenerse y después aflojando un poco el freno antes de tenerse

51. El conductor está girando hacia la derecha de un camino resbaladizo y las ruedas traseras del vehículo resbalan hacia la izquierda. ¿Qué deberá hacer?
 Frenar con firmeza y girar el manubrio
 Guiar el vehículo cuidadosamente hacia la izquierda
 Usar el embrague y frenar firmemente
 Girar hacia la derecha

52. De las siguientes afirmaciones, ¿Cuál o cuáles es (son) verdadera(s)?: ¿Qué importancia tienen las instrucciones que le pueda dar un policía o agente de tránsito?
 Debe obedecerlas siempre.
 Debe obedecerlas siempre que ellas coincidan con las señales de tránsito.
 Debe obedecerlas sólo si el Carabinero está regulando el tránsito en un cruce.
 Todas las anteriores.

53. Los neumáticos desbalanceados pueden ocasionar:
 Roturas en el pavimento
 Exceso de consumo de agua en la batería
 Deterioro en las válvulas de inflado
 Vibraciones en el vehículo y en el volante

54. ¿Cuál es la causa más probable para que el motor de su vehículo no encienda al mover la llave?
 Uso de la llave equivocada
 Falta de combustible
 Batería descargada
 Daño en el motor de arranque
 La respuesta C y D son correctas

55. ¿Cuál de los siguientes elementos, no forma parte del sistema de encendido de un vehículo automotor?
 La Batería
 La Bomba de aire
 La bujía
 La bobina

56. Si el vehículo se desvía hacía un lado cuando frena, el conductor debe:
 Cambiar los neumáticos de un lugar a otro
 Bombear el pedal del freno
 Usar el freno de mano
 Consultar con el mecánico lo antes posible

57. Si mientras el vehículo está en marcha el conductor siente un fuerte olor a gasolina, éste deberá:
 No preocuparse porque sólo son los gases de escape
 Continuar a una velocidad reducida
 Detenerse e investigar el problema
 Continuar porque sabe que el vehículo se detendrá unos metros adelante

58. ¿Por qué usted no debe conducir presionando el embrague durante más tiempo que el necesario?
 Porque reduce su control sobre el vehículo
 Porque aumenta el desgaste de la caja de cambios
 Porque aumenta el consumo de combustible
 La Respuesta A y B son correctas

59. Una baja presión de aire de los neumáticos delanteros:
 Hace sentir la dirección más pesada
 Mejora el rendimiento del combustible
 Hace sentir la dirección más liviana
 Ninguna de las anteriores

60. De las siguientes afirmaciones, ¿Cuál o cuáles es (son) verdadera(s)?: Usted llega a una intersección regulada por semáforo que se encuentra en rojo y, al mismo tiempo, un policía o agente de tránsito le indica que avance, ¿Qué debe hacer usted?:
 Detenerse, porque la luz roja se lo está indicando
 Avanzar, porque las instrucciones de un agente prevalecen sobre las señales del transito
 Avanzar, sólo si detrás suyo no vienen otros vehículos
 Avanzar, sólo si está seguro de que la luz roja está próxima a cambiar

61. ¿Cuál de las siguientes anotaciones es verdadera al proporcionar gasolina al vehículo?
 Se debe evitar la inhalación de vapores de gasolina
 No se debe echar gasolina cuando el motor esté funcionando
 El conductor debe tratar de llenar el tanque al máximo
 Ninguna de las anteriores

62. ¿Cuál es una posible causa del sobrecalentamiento del motor?
 Sistema de refrigeración obstruido
 Batería con carga baja
 Insuficiente paso de agua caliente al radiador de calefacción
 Bajo nivel de agua en la batería

63. ¿En qué caso es indispensable revisar los frenos del automóvil?
 Después de que lo hayan lavado por debajo
 Después de un largo tiempo que hay estado guardado
 Cuando se compra un auto nuevo
 La Respuesta A y B son correctas

64. ¿Cómo puede evitar el incendio de su vehículo?
 Evitando conducir con el tanque de gasolina lleno
 Usando gasolina sin plomo
 Revisar el vehículo ante la presencia de olor fuerte a gasolina
 Todas las anteriores

65. Los neumáticos deben permanecer con la presión de aire recomendada por el fabricante porque:
 Para que el vehículo mantenga la altura correcta sobre la vía
 Para evitar que el vehículo se incline hacia un lado
 Para ayudar a evitar que el vehículo pierda una rueda
 La Respuesta A y B son Correctas

66. De las siguientes afirmaciones, ¿Cuáles son verdaderas?
 Los gases de escape de los vehículos no son peligrosos para la salud de las personas
 La batería mal cargada hace que el vehículo tenga problemas para arrancar
 La Respuesta B y D, son Correctas
 Una temperatura del motor demasiado alta puede deberse a la ruptura de la correa de la bomba de agua

67. ¿Cuál de los siguientes elementos no forma parte del sistema de encendido de un vehículo automotor?
 La batería
 La bobina
 El distribuidor
 El ralentí

68. Orientar las ruedas delanteras o directrices para dirigir el vehículo según Ja voluntad del conductor es la función del sistema de:
 Dirección
 Suspensión
 Transmisión
 Frenos

69. ¿Cuándo es esencial revisar la presión de aire de los neumáticos?
 Después de un viaje largo
 Después de haber conducido a alta velocidad
 Cuando los neumáticos están fríos
 Cuando los neumáticos están calientes

70. El alto consumo de combustible se debe a:
 Fallas en el sistema de dirección
 Aceleraciones excesivas en las curvas
 Frecuentes frenadas y aceleraciones
 Conducción a altas velocidades
 La Respuesta C y D, son Correctas

71. Usted está próximo a descender por una pendiente muy pronunciada. ¿Qué debería hacer para controlar la velocidad de su vehículo?
 Seleccionar un cambio bajo y usar los frenos cuidadosamente
 Seleccionar un cambio alto y usar los frenos cuidadosamente
 Seleccionar un cambio alto y usar los frenos firmemente
 Seleccionar un cambio bajo y evitar usar los frenos

72. Si al ir por una vía despejada el conductor nota que en el Tablero de instrumentos de su vehículo aumenta la temperatura más de lo normal la causa más probable es:
 El vehículo tiene bajo nivel de aceite
 Las bujías están empapadas de aceite
 El termostato está dañado
 Ninguna de las anteriores

73. El aceite del vehículo se debe revisar:
 Con el motor encendido
 Con el motor apagado
 Con el vehículo levemente inclinado
 Ninguna de las anteriores

74. Uno de los neumáticos traseros del vehículo se revienta mientras usted conduce, Cuáles dos acciones debe realizar:
 Dar reversa para detener el vehículo
 Hacer una señal de detención con el brazo
 Detenerse lentamente a un costado de la vía
 La Respuesta B y C son Correctas

75. ¿Cuáles de las dos acciones siguientes debe realizar un conductor cuando se revienta un neumático delantero?
 Cambiar de carril y frenar de fondo
 Frenar suavemente o dejar que el vehículo siga hasta detenerse
 Frenar rápida y firmemente
 Sostener firmemente el volante manteniendo la trayectoria
 La Respuesta B y D son Correctas

76. ¿Cuál es la presión aconsejable para la llanta de repuesto?
 La presión más alta recomendada por el fabricante
 La misma presión de las ruedas delanteras
 Una presión levemente inferior a los demás neumáticos
 La Respuesta A y B son correctas

77. Cuando le coloca cadenas a su motocicleta se las deberá colocar:
 En las ruedas delanteras
 En las ruedas traseras
 En las ruedas motrices
 La Respuesta B y C son correctas

78. Si el conductor desciende por una pendiente muy larga, ¿qué debería hacer para ayudar a controlar la velocidad del vehículo?
 Tomar el manubrio con fuerza
 Seleccionar una marcha baja
 Seleccionar neutro
 Presionar el pedal de embrague

79. Cuando la presión de aire de los neumáticos es superior a la recomendada por el fabricante, disminuye la zona de contacto con pavimento y por consiguiente:
 Los neumáticos se desgastan menos
 Se absorben mejor las irregularidades del terreno y el vehículo vibra menos
 Se pierde la adherencia del vehículo y por tanto la seguridad
 Ninguna de las anteriores

80. La distancia de frenado es la distancia que recorre el vehículo desde que se presiona el freno hasta que el vehículo se detiene. ¿Cuál de las siguientes variables influyen en la distancia de frenado?
 La velocidad
 El alumbrado público
 El estado de los frenos y de los neumáticos
 Las condiciones climáticas
 La Respuesta A, C y D son Correctas

81. En un pavimento moja do, el estado de los neumáticos influye en la distancia de frenado del vehículo:
 No, la distancia de frenado depende solamente de la velocidad
 No, porque una vez se activa el freno la distancia de frenado de un vehículo es siempre igual»
 Si, porque a mayor desgaste de los neumáticos mayor es la distancia de frenado»
 Si porque el desgaste de los neumáticos es uno de los factores que alarga la distancia de frenado
 La Respuesta C y D son Correctas
