Preguntas de Normas de comportamiento de peatones, pasajeros y conductores. 

1. ¿Qué dispositivos sonoros están prohibidos para el uso en vehículos particulares?
 Pitos adaptados a los sistemas de bajo.
 Pitos adaptados a los sistemas de frenos de aire.
 Sirenas y Cornetas.
 Todas las anteriores.

2. ¿Cuáles normas prohíben el uso de dispositivos sonoros en los vehículos?
 El Código Penal.
 El Código de Recursos Naturales.
 El Código Nacional de Tránsito (Ley 769 de 2002).
 El Código Nacional de Policía.

3. La obligación de adquirir el seguro obligatorio SOAT para un vehículo de servicio público recae en:
 El propietario del vehículo.
 La empresa de transporte donde esté vinculado el vehículo.
 El conductor del vehículo.
 Todas las anteriores.

4. ¿Qué vigencia tiene el seguro obligatorio SOAT?
 Dos (2) años para los vehículos de servicio público.
 Tres (3) años para los vehículos de servicio particular.
 Un (1) año para todos los vehículos que circulan en las vías nacionales.
 Dos (2) años para Motocicletas con matrícula reciente.

5. ¿Cuáles de los siguientes elementos no forman parte de un equipo de prevención y seguridad de un vehículo según el Código Nacional de Tránsito?
 Un gato con capacidad para el tipo de vehículo.
 El apoya cabezas.
 Dos señales de carretera en forma de triángulo en material reflectivo y provistas de soportes para ser colocadas en forma vertical.
 Caja de herramientas.

6. ¿Cuál de los siguientes elementos no forma parte de un equipo de prevención y seguridad de un vehículo según el Código Nacional de Tránsito?
 Lámparas de señal de luz amarilla intermitentes o de destello.
 El airbag.
 Un botiquín de primeros auxilios.
 Un extintor.

7. ¿Cuál de los siguientes elementos no forma parte de un equipo de prevención y seguridad de un vehículo según el Código Nacional de Tránsito?
 Dos tacos para bloquear el vehículo.
 Caja de herramientas.
 Llanta de repuesto.
 El pito.

8. Las sanciones por comportamientos inadecuados de las personas que transiten por las vías nacionales sólo recaen en:
 Los conductores de cualquier tipo de vehículo.
 Sólo los conductores de vehículos motorizados.
 Las personas con limitaciones físicas que circulen con acompañante mayor de 16 años.
 Los peatones.

9. A los peatones les están prohibidas las siguientes conductas:
 Invadir la zona destinada al tránsito de vehículos, ni transitar en ésta en patines, monopatines, patinetas o similares.
 Llevar, sin las debidas precauciones, elementos que puedan obstaculizar o afectar el tránsito.
 Cruzar por sitios no permitidos o transitar sobre el guardavía del ferrocarril.
 Todas las anteriores.

10. ¿Cuáles de las siguientes conductas les están prohibidas a los motociclistas?
 Llevar acompañante con los elementos de seguridad.
 Transitar por las zonas peatonales.
 Adelantar otro vehículo por la derecha.
 La Respuesta B y C son correctas.

11. ¿Cuál de estas conductas no están prohibidas a los peatones?
 Colocarse delante o detrás de un vehículo que tenga el motor encendido.
 Permanecer en la acera hasta que el semáforo indique que debe cruzar.
 Remolcarse de vehículos en movimiento.
 Actuar de manera que ponga en peligro su integridad física.

12. ¿Cuáles de estas conductas están prohibidas a los ciclistas y motociclistas?
 Transitar por la derecha de las vías a una distancia no mayor a un metro de la acera.
 Vestir chalecos reflectivos y casco protector.
 Sujetarse a otro vehículo o carruaje de mayor tamaño.
 Transitar sobre las aceras.
 La Respuesta C y D son correctas.

13. ¿Están prohibidas para los peatones las siguientes conductas?
 Ocupar la zona de seguridad y protección de la vía férrea.
 Subirse o bajarse de los vehículos, estando éstos en movimiento.
 Detener su vehículo en una vía principal.
 Transitar por los túneles, puentes y viaductos de las vías férreas.
 La Respuesta A, B y D son correctas.

14. Para realizar una maniobra de adelantamiento, un conductor de vehículo automotor deberá:
 Disminuir la velocidad.
 Avisar anticipadamente la maniobra a través de señales luminosas direccionales.
 La Respuesta A, B y D son correctas.
 Efectuar la maniobra sin entorpecer el tránsito o poner en riesgo la seguridad de los demás vehículos.

15. Cuando la señal luminosa visible o acústica indica que viene un vehículo de emergencia, los demás conductores deberán:
 Disminuir la velocidad del vehículo.
 Abrirle paso al vehículo orillando el vehículo hacia cualquier lado.
 Orillar el vehículo hacia la derecha.
 Frenar su vehículo para dejarlo pasar.

16. Si en un caso de emergencia un conductor debe hacer uso de las señales corporales para cruzar a la derecha, deberá:
 Sacar el brazo izquierdo y extenderlo horizontalmente.
 Sacar el brazo izquierdo formando escuadra con la mano hacia arriba.
 Sacar el brazo izquierdo formando escuadra con la mano hacia abajo.
 Sacar el brazo derecho y extenderlo horizontalmente.

17. Si en un caso de emergencia un conductor debe hacer uso de las señales corporales para indicar que va a cruzar a la izquierda, deberá:
 Sacar el brazo izquierdo y extenderlo horizontalmente.
 Sacar el brazo izquierdo formando escuadra con la mano hacia arriba.
 Sacar el brazo izquierdo formando escuadra con la mano hacia abajo.
 Ninguna de las anteriores.

18. Si en un caso de emergencia un conductor debe hacer uso de las señales corporales para indicar que va a disminuir la velocidad, deberá:
 Sacar el brazo izquierdo y extenderlo horizontalmente.
 Sacar el brazo izquierdo formando escuadra con la mano hacia arriba.
 Sacar el brazo izquierdo formando escuadra con la mano hacia abajo.
 Ninguna de las anteriores.

19. ¿Cuál de las siguientes acciones es prohibida cuando un vehículo remolca a otro?
 Remolcarlo durante la noche.
 Remolcarlo con señales de alerta reflectiva.
 Remolcarlo durante el día.
 Todas las anteriores.

20. ¿Cuál es la distancia que debe existir entre los dos vehículos cuando uno hala al otro por medio de un cable?
 Entre uno y dos metros.
 Entre dos y tres metros.
 Entre tres y cuatro metros.
 Entre cuatro y cinco metros.

21. Los vehículos de más de cinco toneladas solo pueden ser remolcados por otro vehículo con la ayuda de:
 Cuerda especial para sostenerlo.
 Una barra o dispositivo especial.
 Cable para soportar más de cinco toneladas.
 Grúa que cumpla con la normatividad vigente.
 La Respuesta B y D son correctas.

22. En caso de emergencia, se podrá estacionar un vehículo en una vía pública, en un perímetro rural, colocando señales de peligro a una distancia de:
 Entre cinco (5) y diez (10) metros adelante y atrás del vehículo.
 Entre quince (15) y veinte (20) metros adelante y atrás del vehículo.
 Entre veinte (20) y treinta (30) metros adelante y atrás del vehículo.
 Entre cincuenta (50) y cien (100) metros adelante y atrás del vehículo.

23. La respuesta de un conductor ante un problema de tránsito depende de:
 Únicamente de sus habilidades, aptitudes físicas y mentales.
 De sus habilidades, aptitudes físicas y mentales y del estado del vehículo.
 Sólo del estado y de las condiciones técnico-mecánicas del vehículo.
 Todas las anteriores.

24. El tiempo de reacción de un conductor es:
 El tiempo que transcurre desde que el conductor pone el pie en el freno hasta que el vehículo se detiene.
 El tiempo que transcurre desde que el conductor ve un obstáculo hasta que detiene el vehículo.
 El tiempo que transcurre desde que el conductor percibe un estímulo hasta que responde al mismo tomando una decisión.
 Ninguna de las anteriores.

25. Si en situaciones normales el tiempo de reacción depende del conductor y de los factores externos, el tiempo de duración aproximada es:
 Entre medio y un minuto
 Dos segundos
 Oscila entre uno y tres segundos
 Ninguna de las anteriores.

26. La distancia que recorre un vehículo desde que su conductor observa un obstáculo o peligro en la calzada hasta que pisa el freno se denomina:
 Distancia de frenado
 Distancia de seguridad
 Distancia de reacción
 La Respuesta A y B son correctas

27. La distancia que recorre un vehículo desde que su conductor percibe un obstáculo en la calzada hasta que se detiene se denomina:
 Distancia de reacción
 Distancia de detención técnica o parada definitiva
 Distancia de frenado
 La Respuesta B y C son correctas

28. ¿Cree usted que el calor excesivo en el interior de un vehículo afecta negativamente al conductor?
 No, cuando hace frío fuera del vehículo
 Si, porque puede producir adormecimiento teniendo como consecuencia la disminución en la capacidad de reacción.
 No, el calor no es una circunstancia que afecte al conductor.
 Ninguna de las anteriores.

29. La correcta acomodación del conductor en su vehículo tendrá las siguientes ventajas:
 Actuará mejor y más rápido ante las situaciones imprevistas.
 Aumentará su tiempo de reacción por ir cómodo y relajado.
 Disminuirá su tiempo de reacción al ir cómodo y relajado.
 La Respuesta A y B son correctas.

30. ¿Cree usted, que al ir el conductor más cerca de los mandos del vehículo va más seguro?
 Si, porque se llega con más facilidad a los mandos del vehículo y por lo tanto se reacciona antes.
 No, en ningún caso, porque los movimientos son más forzados y por lo tanto la conducción se hace más insegura.
 No, tal circunstancia no influye en la conducción solo es comodidad para el conductor.
 Ninguna de las anteriores.

31. Los espejos retrovisores deben ajustarse:
 Cuando el vehículo esté en movimiento para que sea más real.
 Cuando el vehículo esté parado y de ser posible en un terreno llano y recto.
 Tanto con el vehículo parado como en movimiento, la operación no afecta para nada.
 Todas las anteriores.

32. Cuando se trata de un vehículo cerrado para evitar los puntos ciegos que impiden ver la carrocería se debe llevar:
 Un espejo exterior izquierdo y uno interior de grandes dimensiones.
 Un espejo retrovisor interior y otro exterior izquierdo.
 Dos espejos retrovisores exteriores uno a cada lado del vehículo.
 Todas las anteriores.

33. El cinturón de seguridad es un elemento de seguridad pasiva que tiene como finalidad:
 Proteger la cabeza del conductor y los viajeros para evitar lesiones o reducir su gravedad.
 Permitir manejar derecho todo el trayecto.
 Proteger y retener el cuerpo del conductor y demás ocupantes absorbiendo parte del impacto de choque.
 Todas las anteriores.

34. El cinturón de seguridad de un vehículo debe usarse:
 Cuando se conduce por vías urbanas.
 Cuando se conduce por vías rurales o carreteras intermunicipales.
 Cuando el viaje es largo.
 Siempre que se desplace por cualquier vía del territorio Nacional.

35. Si el vehículo cuenta con Air Bag, ¿es necesario abrocharse el cinturón de seguridad?
 Si, en todo caso debe usarse cinturón de seguridad.
 No, porque el vehículo dispone de un sistema de seguridad análogo y por lo tanto no se recomienda el uso del cinturón de seguridad.
 Si, pero solo cuando transite por vías intermunicipales.
 La Respuesta B y C son correctas.

36. Cuando se trate de un vehículo camioneta, se pueden llevar pasajeros en la parte exterior de la cabina en las siguientes circunstancias:
 Solo cuando tenga capote o cubierta rígida.
 En ningún caso pueden llevarse personas fuera de un platón cuando este sea destapado.
 Si, cuando la distancia de desplazamiento sea corta.
 La Respuesta A y B son correctas.

37. El freno de mano se utiliza para:
 Estacionar el vehículo en zona pendiente.
 Para evitar que el vehículo ruede en un terreno inclinado.
 Como un freno auxiliar que detiene la marcha del vehículo.
 Todas las anteriores.

38. ¿Cómo se debe actuar cuando se requiere una frenada de emergencia?
 Con frenadas fuertes y a fondo pero sin bloquear las ruedas.
 Pisando el clutch y el freno fuerte sin bloquear las ruedas.
 Con frenadas suaves y progresivas.
 La Respuesta A y B son correctas.

39. A mayor peso del vehículo:
 Se requiere de mayor distancia de frenado.
 Se requiere de menor distancia de frenado.
 No se requiere de distancia para parar.
 Ninguna de las anteriores.

40. La visualización al conducir un vehículo de carga puede ser afectada por:
 Una carga mal acomodada en la bandeja del vehículo.
 Las gomas del limpia parabrisas (Plumillas) en mal estado.
 Vidrios sucios.
 Todas las anteriores.

41. Al regular el espejo retrovisor izquierdo, ¿qué es más importante?
 Ver la mayor parte del vehículo.
 Ver la mínima parte lateral del vehículo y lo más posible de la calzada.
 Ver la parte delantera del vehículo y muy poco la calzada.
 Todas las anteriores.

42. Usted debe usar el espejo retrovisor:
 Antes de disminuir la velocidad y detenerse.
 Después de arrancar de un semáforo.
 Cuando ingresa a una curva.
 Antes de adelantar un vehículo o cambiarse de carril.
 La Respuesta A y D son correctas.

43. El ajuste de los espejos retrovisores y del asiento debe efectuarse:
 Con el vehículo en marcha.
 La Respuesta C y D son correctas.
 Con el vehículo detenido y en una zona plana.
 En cualquier momento que se requiera.

44. ¿Cuál es la principal ventaja de tener los espejos retrovisores bien regulados?
 Que se ven los autos más lejos de lo que están en la realidad.
 Que se ven los autos más cerca de lo que están en la realidad.
 El conductor tendrá mayor campo visual sobre los Puntos Ciegos..
 Ninguna de las anteriores.

45. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?
 Un niño menor de 9 años viaja más seguro en la parte delantera del vehículo con un adulto sostenido por el cinturón de seguridad.
 La Respuesta A y D son correctas.
 El cinturón de seguridad disminuye el riesgo de sufrir lesiones graves.
 A los que viajan en la parte trasera del vehículo, el cinturón de seguridad no les presta utilidad.

46. ¿Qué puede suceder al conductor que no usa el cinturón de seguridad?
 Que se sostenga mejor en el asiento.
 Que se lastime contra la parte anterior cuando frene súbitamente.
 Que salga despedido fuera del vehículo en caso de accidente.
 La Respuesta B y C son correctas.

47. Cuando se sienta en el vehículo antes de ponerlo en marcha se deben ajustar:
 Los espejos retrovisores.
 El asiento y apoya cabeza.
 El espejo interior.
 Todas las anteriores.

48. El conductor debe utilizar la señal intermitente de peligro:
 Cuando el vehículo presenta una avería y se mueve lentamente.
 Cuando está siendo remolcado.
 Cuando se retrocede en una vía de poco tráfico.
 Cuando está obstaculizando el paso.
 La respuesta A, B y D, son correctas.

49. ¿Cuáles elementos se deben usar obligatoriamente cuando se conduce motocicleta?
 El casco de protección.
 Los guantes.
 El chaleco reflectivo.
 El calzado que cubra el tobillo.
 La respuesta A y C, son correctas.

50. El conductor debe utilizar la señal intermitente de peligro:
 Cuando estaciona en una doble fila respecto a otro vehículo estacionado junto a la cuneta.
 Para advertir a quienes vienen atrás de un peligro que hay más adelante.
 Para advertir a quienes vienen atrás que se pretende girar.
 Para advertir a los demás que usted tiene prisa.

51. ¿Para qué sirven los seguros de los niños en los vehículos?
 Aseguran las hebillas de los cinturones de seguridad.
 Impiden que las puertas puedan abrirse desde el interior.
 Bloquean las ventanas traseras manteniéndolas cerradas.
 Impiden que los asientos se reclinen.

52. ¿Cuáles elementos de su vehículo deben mantenerse siempre limpios?
 Las luces.
 Los espejos.
 La respuesta B y D, son correctas.
 Los vidrios

53. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta?
 La respuesta C y D, son correctas.
 Las botas de seguridad son la mejor protección para los pies.
 No es conveniente que el motociclista use guantes de cuero.
 Los cascos de buena calidad tienen fecha de vencimiento.

54. Cuando usted se prepara para conducir, el asiento y el respaldo de su automóvil deben estar regulados de modo que sus brazos:
 Queden ligeramente flexionados.
 Queden totalmente extendidos.
 Queden en un ángulo inferior a 90 grados.
 Todas las anteriores.

55. Qué no debe hacer un conductor nunca en una estación de gasolina
 Circular por ella.
 Fumar.
 Comer.
 Lavar el limpia brisas.

56. ¿En qué casos utiliza usted las luces direccionales de su vehículo?
 Cuando al finalizar el adelantamiento vuelve al carril donde estaba.
 Cuando se aproxima una curva a la derecha.
 Cuando se aproxima una curva a la izquierda.
 Todas las anteriores.

57. El conductor debe utilizar la señal intermitente de peligro:
 Cuando está obstruyendo el tránsito.
 Cuando se estaciona junto a la cuneta en una vía doble de igual sentido.
 Cuando se estaciona en una vía con doble línea amarilla pintada.
 Cuando sus señales direccionales no funcionen.
 La respuesta A, B y C, son correctas.

58. ¿Qué sucede con la distancia de frenado si el conductor aumenta el doble de su velocidad?
 Se mantiene igual.
 Se duplica.
 Se triplica.
 Se cuadriplica.

59. Según el Artículo 108 de la Ley 769 de 2002, ¿qué es lo más importante para evitar chocar con un vehículo que transita adelante?
 Que los frenos sean eficientes.
 Conducir a velocidad constante.
 Mantener la distancia de separación (Espaciamiento) entre los vehículos.
 Tener neumáticos en buen estado.

60. Si el conductor de un vehículo va circulando a 50 Km/h a lo largo de un camino plano y asfaltado, las condiciones del clima son buenas y los neumáticos y los frenos también están en buen estado. En estas circunstancias, detenerse le tomará aproximadamente:
 50 metros.
 15 metros.
 10 metros.
 30 metros.

61. Si usted desea estacionar un vehículo en una calle con pendiente pronunciada deberá:
 Estacionar detrás de otro auto.
 Estacionar con ruedas sobre la acera.
 Dejar el volante girado hacia la acera.
 Dejar puesto el freno de mano.
 La respuesta B, C y D, son correctas.

62. ¿Qué podrá ocasionar una colisión por la parte trasera de su vehículo?
 No estar atento al tránsito.
 Una frenada fuerte y sorpresiva de su vehículo.
 No guardar la distancia apropiada con el otro vehículo.
 Todas las anteriores.

63. ¿Qué puede aumentar el riesgo de volcamiento en una ruta?
 Una tapa del alcantarillado existente en la calzada.
 La presencia de hojas.
 La presencia de arena.
 Ninguna de las anteriores.

64. ¿Qué podría hacerlo desviar de la calzada?
 Una alta velocidad.
 El cansancio.
 La distracción del conductor.
 La Respuesta B y C, son Correctas..

65. ¿Cuándo se alarga la distancia de frenado?
 Cuando se conduce en bajada.
 Cuando se lleva un pequeño remolque sin freno.
 Cuando la calzada está húmeda.
 Todas las anteriores.

66. En la conducción de su vehículo, ¿qué podrá hacerlo patinar en una curva?
 Conducir a baja velocidad en la salida de la curva.
 Frenadas fuertes.
 Conducir a alta velocidad en una calzada mojada.
 La Respuesta B y C, son Correctas.

67. Al conducir un vehículo en una curva, la velocidad debe ser reducida:
 Antes de entrar a ella.
 Cuando la va recorriendo.
 Cuando ya ha pasado la mitad de ella.
 Cuando va saliendo de ella.

68. Como norma general, antes de tomar una curva cerrada, usted debe:
 Acelerar para salir cuanto antes de ella.
 Acelerar para luego reducir la velocidad mientras vaya saliendo de ella.
 Disminuir la velocidad, pero sólo si la calzada está mojada.
 Disminuir la velocidad, para luego acelerar gradualmente mientras la va recorriendo.

69. ¿Cuál o Cuáles de las siguientes afirmaciones son verdaderas?
 Quien sobrestima sus habilidades para conducir, conduce a altas velocidades.
 Quien sobrestima sus habilidades para conducir, crea situaciones de riesgo con alta frecuencia.
 Con frecuencia los muchachos jóvenes sobrestiman sus habilidades para conducir, conducen a altas velocidades y se ven más involucrados en accidentes de tránsito.
 Muchos conductores muestran deficiencias en su madurez personal.
 Todas las anteriores.

70. ¿Cuál o Cuáles características distinguen al conductor seguro?
 Conduce con prudencia y hace todo lo posible por evitar accidentes.
 Es considerado y amable con los peatones y demás conductores.
 Es respetuoso, no obstaculiza ni perturba al resto.
 La Respuesta A, B y C, son Correctas.

71. De los siguientes factores que se presentan en los accidentes de tránsito, ¿cuáles son los 2 más frecuentes en los accidentes que ocurren en carreteras viéndose involucrado un solo vehículo?
 Que el conductor no posea licencia para conducir.
 Que el conductor esté muy cansado o bajo los efectos del alcohol.
 Que el conductor esté bajo los efectos de medicamentos.
 Que el conductor sobrestime sus capacidades y conduzca a exceso de velocidad.
 La Respuesta B y D, son Correctas.

72. De los siguientes factores, ¿cuál es el que con mayor frecuencia se presenta en los accidentes de tránsito?
 Los errores humanos cometidos por los conductores.
 Las condiciones climáticas.
 Las condiciones y estado de las vías.
 Las fallas mecánicas de los vehículos automotores.

73. En cuanto al estrés al conducir, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?
 Un grado demasiado alto de estrés disminuye su campo de atención.
 Un estrés moderado puede contribuir a mejorar su rendimiento.
 Un conductor muy estresado puede tener reacciones de pánico.
 El estrés no influye en absoluto en los actos de un conductor.
 La Respuesta B y D, son Correctas.

74. ¿Qué puede esperarse de un conductor impulsivo?
 Que reaccione adecuadamente ante cualquier imprevisto.
 Que actúe sin pensar en las consecuencias.
 Que conduzca con excesiva precaución.
 Ninguna de las anteriores.

75. ¿Qué puede esperarse de un conductor impulsivo?
 Que reaccione adecuadamente ante cualquier imprevisto.
 Que actúe sin pensar en las consecuencias.
 Que efectúe maniobras inesperadas que sorprendan a los demás.
 La Respuesta B y C, son Correctas.

76. ¿Cuál es el mejor consejo para una conducción segura?
 Mantener el vehículo en muy buenas condiciones.
 Respetar los límites de velocidad.
 Contar siempre con tiempo de sobra al conducir.
 Todas las anteriores.

77. ¿De cuáles 2 maneras puede usted contribuir con mayor eficacia a la seguridad de tránsito?
 Contando siempre con tiempo de sobra para conducir.
 Manteniendo su vehículo en condiciones óptimas.
 La Respuesta B y D, son Correctas.
 Conduciendo a la defensiva.

78. ¿Qué se entiende por conducir a la defensiva?
 Hacer valer sus derechos en todo momento.
 Conservar la distancia o espaciamiento entre vehículos.
 Tomar en cuenta los posibles errores de los demás.
 La Respuesta B y C, son Correctas.

79. Al ir Usted por una vía urbana con grandes árboles, repentinamente sale el sol. En estas circunstancias, ¿Cuál(es) de las siguientes afirmaciones es(son) verdadera(s)?
 El constante cambio de luz y sombra hace más difícil percibir oportunamente a otros participantes en el tránsito.
 El constante cambio de luz y sombra dificulta el cálculo de distancias.
 La Respuesta A y B, son Correctas.
 Usted debe adecuar su velocidad a las cambiantes condiciones de visibilidad.

80. ¿Qué puede contribuir a que un conductor subestime peligrosamente su propia velocidad?
 La conducción durante largo tiempo a alta velocidad.
 La conducción sobre calzadas anchas y en buen estado.
 Los motores ruidosos.
 Todas las anteriores.

81. Usted ha manejado largo rato a alta velocidad. ¿Qué consecuencias puede tener esto?
 Disminución de su capacidad de concentración.
 Aumento de su capacidad visual.
 Disminución de su capacidad para apreciar la velocidad.
 Aumento de su capacidad para juzgar la velocidad en las curvas.

82. ¿Qué significa estar preparado para frenar?
 Ir en una marcha alta.
 Tener el pie en el pedal de freno.
 Llevar encendidas sus luces de emergencia.
 Ir con el motor desenganchado.

83. De las siguientes situaciones que se pueden presentar con su vehículo al conducir, ¿cuál o cuáles son evitables?
 Que el motor se pare.
 Vararse por falta de gasolina.
 Conducir demasiado cerca del vehículo que va delante de él.
 La respuesta B y C, son correctas.

84. ¿Por qué adelantar en una calzada recta en muy buen estado y con poco tránsito también es peligroso?
 Porque a menudo se subestima la velocidad del tránsito.
 Porque a menudo se sobrestima la velocidad del tránsito en contra.
 Porque a menudo se sobrestima la velocidad del vehículo al que se desea adelantar.
 Todas las anteriores.

85. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
 La capacidad de reacción de una persona se ve afectada con pequeñas concentraciones de alcohol en su organismo.
 Una buena taza de café acelera el proceso mediante el cuál el organismo se libera del alcohol.
 Con pequeñas concentraciones de alcohol en el organismo de un individuo, aumentan ciertas inhibiciones y tiende a subestimar sus capacidades.
 La capacidad de interpretación y decisión de un conductor experimentado no se ven afectadas con sólo 2 tragos de licor fuerte.

86. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
 Unos pocos tragos no afectan la visión periférica.
 Una buena taza de café acelera el proceso mediante el cuál el organismo se libera del alcohol.
 Con pequeñas concentraciones de alcohol en el organismo de un individuo, disminuyen ciertas inhibiciones y tiende a sobrestimar sus capacidades.
 La capacidad de interpretación y decisión de un conductor experimentado no se ven afectadas con sólo 2 tragos de licor fuerte.

87. En cuanto a la concentración de alcohol en la sangre de una persona que ingiere la misma cantidad en ocasiones diferentes, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?
 Aunque la persona beba la misma cantidad de alcohol cada ocasión, la concentración de éste en su sangre puede ser diferente.
 La concentración de alcohol depende de cuánto se come en cada ocasión.
 Entre otros factores, la concentración de alcohol también depende del tiempo que dura la ingestión cada vez.
 Si la cantidad de alcohol ingerida en cada ocasión es exactamente la misma, la concentración de alcohol en la sangre también será la misma.
 La respuesta B y D, son correctas.

88. ¿Qué efecto(s) sobre la visión tiene el conducir a unos 100 Km/h?
 A la mayoría de los conductores se les cansa la vista después de conducir más o menos media hora.
 El campo visual se reduce, ya que a esa velocidad se tiende a fijar la mirada recta a lo lejos.
 La respuesta B y D, son correctas.
 La visión se adapta automáticamente a la alta velocidad y, por lo tanto, el resto del tránsito se percibe igual que al ir a una velocidad baja.

89. ¿Qué efecto(s) sobre la visión tiene el conducir a unos 100 Km/h?
 La visión se adapta automáticamente a la alta velocidad y, por lo tanto, el resto del tránsito se percibe igual que al ir a una velocidad baja.
 A la mayoría de los conductores se les cansa la vista después de conducir más o menos media hora.
 La respuesta A y D, son correctas.
 Resulta más difícil percibir movimientos a los lados de la carretera.

90. El consumo de una pequeña dosis de alcohol, ¿puede llevar a?
 Un modo de conducir arriesgado.
 Reacciones retardadas.
 Una disminución de sus capacidades.
 Todas las anteriores.

91. Si usted ingiere bebidas alcohólicas, debe saber que como norma general, sus efectos negativos para la conducción alcanzan su punto máximo.
 Aproximadamente a la hora de haberlas ingerido.
 A las 2 horas de haberlas ingerido, más o menos.
 A las 2 1/2 horas de haberlas ingerido, más o menos.
 Inmediatamente.

92. Si a usted le realizan una prueba de alcoholemia y ha estado fumando, ¿le puede afectar el hecho de haber fumado?
 No.
 Sí.

93. ¿El tiempo de reacción de un conductor, se ve afectado por la ingestión de alcohol?
 Sí, se ve aumentado.
 Sí, se ve disminuido.
 No, el alcohol no afecta al tiempo de reacción.
 Ninguna de las anteriores.

94. ¿Cuáles son los primeros síntomas de cansancio?
 Se comienza a sentir calor y agresividad.
 Se comienza a sentir falta de interés y aparecen los bostezos.
 Se comienza a sentir dificultad para mantener la dirección.
 Se comienza a sentir que los párpados se cierran.
 Todas las anteriores.

95. ¿Qué efecto tiene el sueño en un conductor?
 Aumenta su capacidad de reacción.
 Aumenta su concentración.
 Disminuye su capacidad de reacción.
 Aumenta su rendimiento.

96. ¿La fatiga que produce la conducción hace que, además de otros síntomas, disminuya?
 La capacidad de concentración y la seguridad.
 El tiempo de reacción.
 La sensibilidad al deslumbramiento durante la noche.
 Las respuestas A, B y C son correctas.

97. El modo en que percibimos una situación depende, entre otros factores, de nuestras experiencias anteriores, intereses, expectativas y necesidades. En este contexto, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?
 Un conductor que siente apremio por falta de tiempo puede subestimar los riesgos de la alta velocidad.
 Los conductores ven principalmente aquello que les interesa en un momento y lo que esperan ver.
 Varios conductores que ven lo mismo perciben las situaciones de tránsito también del mismo modo.
 A los conductores experimentados a veces les pasan inadvertidas informaciones importantes.

98. De las siguientes afirmaciones, ¿cuál o cuáles es (son) verdadera(s)?
 El factor humano es el principal causante de que ocurran situaciones de riesgo en el tránsito.
 La falta de atención a las condiciones del tránsito es una de las principales causas de accidentes.
 Un conductor que va con mucha prisa tiende a subestimar los riesgos.
 Discutir con alguien o estar pendiente de la música de la radio, aumenta las posibilidades de pasar por alto circunstancias importantes en el tránsito.
 Todas las anteriores.

99. En relación con la técnica de observación de los conductores inexpertos, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
 Los conductores inexpertos concentran su mirada en puntos fijos.
 Los conductores inexpertos aprovechan al máximo su visión periférica.
 Los conductores inexpertos observan el entorno que los rodea de forma más sistemática que los conductores experimentados.
 No hay mayores diferencias en cuanto a cómo observan el entorno los conductores inexpertos y los de gran experiencia.

100. De las siguientes afirmaciones, ¿cuál es falsa?
 Tener una buena visión es imprescindible para poder captar las diversas situaciones que se presentan al conducir.
 Existe un alto riesgo de que los conductores cuyo campo visual no es lo suficientemente amplio, no alcancen a reaccionar a tiempo ante peligros provenientes de los lados.
 Si usted conduce durante un largo tiempo en condiciones difíciles, puede tener problemas para apreciar correctamente lo que ve y, por lo tanto, tomar decisiones equivocadas.
 Las personas jóvenes son más sensibles a la luz deslumbrante que los mayores.

101. ¿Cuándo es alto el riesgo de interpretar erróneamente la realidad al conducir?
 Cuando va por un camino montañoso y con muchas sinuosidades, y la visibilidad es muy mala.
 Cuando usted está muy cansado, especialmente si conduce de noche.
 Cuando va por carretera y existe una densa niebla.
 Cuando, con buenas condiciones de visibilidad, usted conduce por una carretera con buenas demarcaciones viales.
 Las respuestas A, B y C son correctas.

102. Ser un buen conductor exige estar permanentemente atento al tránsito y ser considerado con los demás. Para Ud. ¿Qué significa esto?
 Que debe anticiparse a las situaciones riesgosas.
 Que debe contar siempre con los errores de los demás.
 Que debe exigir que se respeten sus preferencias.
 Las respuestas A y B son correctas.

103. ¿Qué debería hacer usted si está tomando un remedio para la tos y no está seguro si este puede afectar su conducción?
 No conducir tan pronto haya ingerido el remedio, sino que esperar un rato.
 Conducir siempre que se sienta bien.
 Consultar con el médico.
 Solicitar consejo a un amigo o pariente.

104. Usted está tomando unos remedios que probablemente afectarán su conducción. ¿Qué debería hacer?
 Limitar su conducción sólo a viajes esenciales.
 Conducir solamente acompañado por alguien que posea una licencia de conducir.
 Conducir sólo distancias cortas.
 Solicitar consejo médico antes de conducir.

105. Su doctor le ha recetado un tratamiento. ¿Por qué usted debe consultarle si puede conducir o no?
 Porque algunas medicinas pueden hacer que sus reacciones sean más lentas.
 Porque las drogas influyen en su conducción al hacer más rápidas sus reacciones.
 Porque en caso de accidente no estaría cubierto por el Seguro Obligatorio.
 Porque las medicinas que está tomando pueden afectar su visión.
 Las respuestas A y D son correctas.

106. Usted va conduciendo y comienza a sentir cansancio, es mejor que se detenga lo antes posible. ¿Qué debería hacer usted mientras no pueda detenerse?
 Aumentar su velocidad para encontrar pronto un lugar donde detenerse.
 Golpear suave y repetidamente el manubrio.
 Asegurarse de que entre aire fresco a su vehículo.
 Modificar permanentemente la velocidad para mejorar la concentración.

107. ¿Qué consejo daría usted a un conductor que ha ingerido bebidas alcohólicas en una fiesta?
 Que se vuelva a casa en taxi.
 Que tome una taza de café cargado y luego conduzca a casa.
 Que se vuelva a casa conduciendo lenta y muy cuidadosamente.
 Que espere un rato antes de irse conduciendo a casa.
 Todas las anteriores.

108. Un conductor hace algo que a usted le molesta. ¿Qué debería hacer usted?
 Hacerle saber cómo se siente.
 Encender y apagar sus luces delanteras repetidamente.
 Tratar de no reaccionar.
 Tocar la bocina.

109. Usted está a punto de volver a casa conduciendo, pero no puede encontrar los anteojos que necesita usar para conducir. ¿Qué debería hacer usted?
 Conducir a casa lentamente por calles tranquilas.
 Encontrar una forma de llegar a casa sin manejar.
 Pedir prestados los anteojos a un amigo para volver conduciendo a casa.
 Manejar hasta su casa de noche para que las luces lo ayuden.

110. Usted está a punto de conducir, pero se siente enfermo. Usted debería:
 Tomar una medicina antes de conducir.
 Acortar el viaje si puede.
 No manejar.
 Prometerse a sí mismo que se va a acostar tan pronto haya llegado a casa.

111. En relación con el cansancio y la conducción, de las siguientes afirmaciones, ¿Cuál es falsa?
 El cansancio es una causa importante de los accidentes que se registran en carreteras.
 Un conductor cansado ve empeorada su capacidad de reacción.
 Si un conductor está cansado, lo mejor es que su acompañante le vaya hablando permanentemente.
 El desorientarse y plantearse preguntas tales como, ¿Pasé ya la ciudad, o aún no?, es un síntoma de cansancio.

112. ¿Usted comienza a sentirse cansado en un viaje. Qué debería hacer?
 Detenerse y comer una gran comida
 Detenerse inmediatamente y respirar profundamente
 Terminar el viaje y después dormir
 Detenerse y dormir una pequeña siesta o detenerse y tomar un poco de café

113. ¿Qué precauciones debe tomar un conductor cuando asiste a un evento social?
 Beber bastante café después de ingerir bebidas alcohólicas.
 Evitar consumir alcohol.
 Evitar circular por calles de mucho tráfico después de beber alcohol.
 Evitar beber alcohol con el estómago vacío.

114. ¿Qué debería hacer Ud. si el auto no se detiene?
 Disminuir la velocidad y ubicarse en el carril de circulación lenta.
 Tocar la bocina e intentar pasar delante del auto.
 Hacer señales con las manos.
 Girar a la derecha el auto y tratar de orillarlo.

115. Si usted ha ingerido alcohol, ¿cuáles son los efectos más probables?
 Su capacidad de coordinación se reducirá.
 Su autoconfianza se incrementará.
 La Respuesta A y B son correctas.
 Sus reacciones serán más rápidas.

116. Si usted ha ingerido alcohol, ¿cuáles son los efectos más probables?
 Sus reacciones serán más lentas.
 Su capacidad de concentración aumentará.
 Su juicio empeorará.
 Su autoconfianza aumentará.
 La Respuesta A, C y D son correctas.

117. ¿Cómo afecta el consumo de alcohol a su conducción?
 Acelera sus reacciones.
 Aumenta su lucidez.
 Mejora su coordinación.
 Reduce su concentración.

118. De los siguientes efectos, ¿cuál no es consecuencia del consumo de alcohol antes de conducir?
 Falsa sensación de confianza.
 Mayor conciencia del peligro.
 Menor control del vehículo.
 Escaso juicio de la velocidad.

119. ¿Qué otros elementos o sustancias pueden perjudicar su capacidad para conducir en forma similar al alcohol?
 Una taza de café.
 Determinados medicamentos.
 Una taza de té.
 Una bebida gaseosa.

120. ¿Cuándo es más probable que usted pierda concentración cuando conduce?
 Cuando hace funcionar los limpiaparabrisas.
 Cuando mira a través del espejo retrovisor.
 Cuando va escuchando música a alto volumen.
 Cuando toca la bocina.

121. ¿Cuándo es más probable que usted pierda concentración cuando conduce?
 Cuando utiliza un teléfono celular.
 Cuando hace funcionar los limpiaparabrisas.
 Cuando acelera.
 Cuando toca la bocina.

122. ¿Cuándo es más probable que usted pierda concentración cuando conduce?
 Cuando mira un mapa del camino.
 Cuando utiliza un teléfono celular.
 Cuando va escuchando música a alto volumen.
 Todas las anteriores.

123. Usted va avanzando lentamente en medio de una caravana de vehículos. Por la izquierda, descuidadamente, adelanta un auto, cuyo conductor, al ver que viene tránsito en contra, intenta ingresar a la fila delante del vehículo que precede al suyo, pero el conductor de este se enoja y no lo deja entrar. ¿Qué hace usted?
 Para darle una lección, usted tampoco lo deja entrar a la fila.
 Le permite incorporarse a la fila delante de él.
 Tampoco lo deja entrar y más aún le hace señas con las manos haciéndole ver su error.
 Nada, porque no es asunto suyo.

124. Usted va siguiendo a un automóvil que es conducido por una persona de edad. ¿Qué debería hacer?
 Dar por seguro que el conductor manejará muy mal.
 Estar consciente de que las reacciones del conductor pueden no ser tan rápidas como las suyas.
 Encender y apagar sus luces y adelantarlo.
 Mantenerse cerca tras él y conducir cuidadosamente.

125. Un vehículo emerge sorpresivamente desde una vía lateral situándose delante suyo y obligándolo a frenar fuertemente. ¿Qué hace usted?
 Enciende y apaga sus luces para manifestarle su enojo.
 Ignora el error y permanece calmado.
 Toca la bocina para demostrar su enojo.
 Lo adelanta dejándolo atrás lo antes posible.

126. Usted se detiene ante un cruce cebra. En la berma hay peatones esperando, pero ellos no comienzan a cruzar. ¿Qué hace usted?
 Les toca la bocina para apurarlos.
 Tiene paciencia y espera.
 Prosigue su marcha.
 Les hace señas con la mano apurándolos para que crucen.
 Las respuestas B y D son correctas.

127. Cuando el viento sopla muy fuertemente, ¿en qué necesita usted tener especial cuidado?
 Al usar los frenos.
 Al comenzar a subir una pendiente.
 Al virar hacia un camino angosto.
 Al pasar cerca de ciclistas.

128. Cuando un ciclista va delante de su automóvil transitando por el carril derecho, ¿con qué debería contar usted?
 El ciclista podría avanzar sorpresivamente por la calzada.
 El ciclista respetará con toda seguridad la preferencia que usted tiene.
 El ciclista podría mirar a su izquierda y no obstante ello descender a la calzada.
 El ciclista no tiene intención de bajar a la calzada porque conversa con un amigo.
 Las respuestas A y C son correctas.

129. Cuando un ciclista va delante de su automóvil transitando por el carril derecho detrás de otro ciclista, ¿con qué debería contar usted?
 El ciclista que va delante de él podría doblar a la izquierda para seguir a su amigo.
 El ciclista que va delante de él podría doblar a la izquierda sin efectuar señal alguna.
 Es seguro que el ciclista que va delante de él va a seguir derecho, porque no ha efectuado señal alguna para indicar que va a virar.
 Es seguro que el ciclista que va delante de él se desplazará hacia la derecha para dejarle pasar.

130. Por la calle van ciclistas a los que va a sobrepasar. ¿Qué espacio lateral, como mínimo, mantiene usted respecto de ellos al hacerlo?
 Poco menos de 1.0 m, y al pasar toca la bocina.
 Sólo unos 50 cm, porque los ciclistas no circulan muy rápido.
 Al menos 1.5 m.
 Ninguna de las anteriores.

131. ¿Qué hace usted cuando va circulando por la derecha en una vía de doble sentido, ve que en el carril contrario vienen atravesando la calle unos niños?
 Disminuye la velocidad, está preparado para frenar y sigue con mucho cuidado.
 Sólo toca la bocina y continúa a la misma velocidad.
 No toca la bocina y sigue a igual velocidad porque los niños están en la vereda.
 Ninguna de las anteriores.

132. ¿Qué debería hacer usted cuando va circulando por la derecha en una vía de doble sentido, ve que en el andén del carril contrario hay unos niños con intención de cruzar la calle?
 Seguir a la misma velocidad para no molestar a los vehículos que vengan detrás de él.
 Seguir a la misma velocidad porque los niños, con seguridad, lo dejarán pasar.
 Frenar y continuar preparado para detenerse.
 Solo conducir a la velocidad reglamentada para la zona.

133. Usted se encuentra detenido ante un semáforo esperando la luz verde para virar a la derecha. ¿A qué deberá poner especial atención?
 Usted sólo debe fijarse en los vehículos que se encuentran detrás de él.
 Usted debe mirar por su espejo si hay algún ciclista a su derecha, que eventualmente podría seguir derecho.
 Usted sólo debe concentrarse en la maniobra de viraje que va a realizar, ya que si hubiera un ciclista a su derecha él tendría que esperar.
 Usted sólo debe fijarse en el tráfico que viene en contra.

134. ¿Cómo sobrepasa usted un bus detenido en una parada?
 Precavidamente, a una distancia lateral suficiente, porque podría aparecer un peatón delante del bus.
 Usted no puede sobrepasar a un bus detenido en una parada.
 Pasando lo más cerca posible del bus, para que su conductor lo pueda ver a través de su espejo.
 Esperando a que el bus reanude la marcha.
 Las respuestas A y D, son correctas.

135. Al pasar por una calle en la que a la derecha hay autos estacionados, si es posible, ¿usted deberá?
 Pasar a no más del ancho de una puerta de ellos.
 Pasar dejando a lo menos un espacio equivalente al ancho de una puerta.
 Pasar a no menos de 2 metros de ellos.
 Pasar a no menos de 3 metros de ellos.

136. Al pasar al lado de autos estacionados, ¿a qué distancia de ellos debe pasar usted como mínimo?
 A una distancia suficiente para no pasar a llevar los espejos retrovisores.
 A unos 50 centímetros.
 A una distancia equivalente al ancho de una puerta.
 A un metro de distancia.

137. ¿Con qué deberá contar usted cuando hay niños cerca?
 Con un buen comportamiento de los niños respecto del tránsito.
 Con un comportamiento irreflexivo de los niños.
 Con reacciones rápidas y correctas de los niños.
 Con que los niños están atentos a los peligros del tránsito.

138. Por la acera va un niño caminando junto a un perro amarrado. ¿Podría representar esto algún peligro?
 Sí, si el perro corre repentinamente por la calzada tirando del niño.
 Sí, si el perro se suelta el niño le sigue.
 Las respuestas A y B son correctas.
 No, porque independientemente de lo que puedan hacer el perro los niños saben que no deben bajar sorpresivamente a la calzada.

139. Usted se va acercando con su vehículo a niños que juegan en el andén, ¿Qué debería hacer?
 Reducir la velocidad y continuar preparado para frenar.
 Tocar la bocina y continuar.
 Continuar a la misma velocidad para no entorpecer a quienes vienen detrás de él.
 Continuar a la misma velocidad porque los niños saben que no pueden bajar a la calzada.

140. Cuando usted va por el carril derecho y se atraviesa una pelota, un niño está en la mitad de la vía y el otro en la acera, ¿Con qué debería contar en esta situación?
 Uno de los niños podría devolverse a buscar la pelota.
 El niño de la derecha podría correr siguiendo a su amigo.
 Con toda seguridad, los niños esperarán en la orilla de la calle hasta que usted haya pasado.
 Las respuestas A y B son correctas.

141. Cuando se va circulando por el carril derecho y ve dos niños caminando por la orilla de la vía abajo del andén, ¿Qué hace usted en esta situación?
 Continúa sin prestar mayor atención, porque los niños van por la orilla.
 Continúa sin mayor precaución, porque no se ven otros vehículos en la calle.
 Presta atención a los niños y continúa con precaución.
 Ninguna de las anteriores.

142. Justo antes de un paso cebra hay un camión detenido en el carril derecho. Si usted va por el carril izquierdo, ¿Qué hace?
 Espera, pues pueden cruzar peatones.
 Señaliza y sobrepasa al camión.
 Pasa rápidamente tocando la bocina para alertar de su presencia.
 Pasa rápidamente si delante de él no ve peatones.
 Las respuestas A y B son correctas.

143. ¿Con qué debería contar usted cuando una persona anda en la calle?
 Ella podría devolverse estando en medio de la calle.
 Ella podría no poner atención al tránsito de vehículos.
 Ella podría detenerse de pronto en medio de la calle.
 Todas las anteriores.

144. ¿Qué comportamiento de un peatón andando puedes esperar en un paso cebra?
 Que descienda inesperadamente a la calzada.
 Que no mire ni a la izquierda ni a la derecha.
 Las respuestas A, B y D son correctas.
 Que a mitad del cruce se devuelva.

145. ¿Por qué los peatones ancianos cuando transitan por las vías son más peligrosos que los jóvenes?
 Porque con frecuencia ellos ven y escuchan menos.
 Porque con frecuencia ellos reaccionan más lentamente y tienen menos movilidad.
 Porque con frecuencia ellos calculan mal la velocidad de los vehículos.
 Todas las anteriores.

146. Al aproximarse a una curva hacia la izquierda usted debería mantenerse bien a la derecha. ¿Para qué?
 Para superar el efecto de pendiente de la calzada.
 Para tener una mejor visual sobre el camino.
 Para permitirle el adelantamiento a quienes vienen rápido detrás de él.
 Para estar en una ubicación más segura en caso que el vehículo pierda potencia.

147. Usted conduce por una vía rápida en muy buenas condiciones. Por seguridad la Ley 769 de 2002 establece, ¿Qué distancia debería mantener usted respecto del vehículo que va adelante?
 Un espacio equivalente al que usted recorre en 3 segundos.
 Un espacio igual a lo largo de un auto.
 La separación entre dos (2) vehículos que circulen uno tras de otro en el mismo carril de una calzada, será de acuerdo con la velocidad (Artículo 108 CNT).
 Un espacio igual a lo largo de 3 autos.

148. ¿De qué depende la distancia que usted debe mantener respecto del vehículo que va adelante?
 De las condiciones de visibilidad.
 De la velocidad.
 Del estado de la calzada.
 Todas las anteriores.

149. Usted se aproxima a una curva hacia la izquierda. ¿Qué debería hacer?
 Mantenerse bien a la derecha ya que así tardará menos en pasar la curva.
 Mantenerse bien a la derecha para tener una mejor visual sobre la curva.
 Mantenerse bien a la izquierda para evitar cualquier obstáculo que pueda haber en la cuneta.
 Mantenerse bien a la izquierda para hacer la curva menos pronunciada.

150. Usted pretende doblar hacia la izquierda en un cruce, pero hay vehículos estacionados que le obstruyen la visual. ¿Qué debería hacer usted?
 Avanzar rápidamente, pero estando preparado para detenerse.
 Tocar la bocina y avanzar lentamente.
 Detenerse, luego avanzar lentamente hasta que tenga una visual plena.
 Tocar la bocina y avanzar rápidamente.

151. Usted va conduciendo al lado de una fila de autos estacionados. De pronto ve una pelota rebotando en la calzada un poco más adelante. ¿Qué debería hacer usted?
 Continuar a la misma velocidad, tocando la bocina.
 Continuar a la misma velocidad, pero encendiendo y apagando sus luces delanteras.
 Detenerse y señalar con la mano para que los niños crucen a recoger la pelota.
 Disminuir la velocidad y estar preparado para detenerse si aparece un niño.

152. Al adelantar a animales que van por el camino, usted no debería…
 Acelerar el motor o tocar la bocina.
 Cambiar a una marcha más baja.
 Usar los señalizadores de viraje.
 Tener las luces encendidas.

153. Al adelantar en un camino a una manada de ovejas, ¿Qué hace usted?
 Deja un espacio lateral suficiente.
 La Respuesta A, C y D, son Correctas.
 Conduce lentamente.
 Toca la bocina levemente.
 Está preparado para detenerse.

154. Usted va circulando rápido por una carretera. A cierta distancia ve animales pastando muy cerca de la vía. ¿Qué hace usted?
 Disminuye la velocidad y está preparado para frenar.
 Aumenta la velocidad para alejarse rápido por el lugar.
 Frena violentamente en forma inmediata.
 Aumenta la velocidad y toca levemente la bocina para alertar a los animales.

155. ¿Usted va conduciendo por una calle de dos carriles y de doble sentido de tránsito en la cual hay vehículos estacionados al costado derecho. Por cuál(es) razones usted debe disminuir su velocidad?
 Pueden salir vehículos de su estacionamiento.
 Alguien puede abrir una puerta de un auto estacionado.
 Entre los autos estacionados puede aparecer un niño o peatón corriendo.
 Todas las anteriores.

156. Al detenerse detrás de otro vehículo en un semaforizado, ¿A qué distancia de él lo hace?
 A una distancia tal que el parachoques de su vehículo apenas tope al vehículo de adelante.
 A unos 4 ó 5 metros.
 A una distancia tal que a usted le permita ver los neumáticos traseros del vehículo de adelante.
 Ninguna de las anteriores.

157. Transitando por un camino angosto, usted se aproxima a la cima de un cerro, ¿qué es lo más seguro que usted debería hacer?
 Mantenerse bien a la derecha y reducir la velocidad.
 Encender sus luces de advertencia para alertar al tránsito que viene en contra.
 Aumentar la velocidad y tocar la bocina.
 La Respuesta A y B son correctas.

158. ¿Qué es lo primero que usted debería hacer antes de adelantar?
 Aumentar la velocidad.
 Tocar la bocina.
 Asegurarse de que puede realizar la maniobra sin peligro y de que no viene tránsito en contra.
 Asegurarse que no vengan vehículos detrás de él.

159. En relación con el adelantamiento, de las siguientes afirmaciones, ¿cuál o cuáles es (son) verdadera(s)?
 Es importante que la velocidad del vehículo que está adelantado sea menor que la del que adelanta.
 No importa que al adelantar la velocidad máxima permitida se supere en un 20%.
 Es importante que el vehículo adelantado no aumente su velocidad.
 La Respuesta A y C son correctas.

160. Suponga que está soplando un fuerte viento desde la derecha y que usted se prepara para adelantar a un camión. ¿En qué momento sería para usted más peligroso?
 Cuando cambia de pista después del adelantamiento para retomar la pista por la cuál venía.
 Cuando ingresa a la sombra del viento del camión.
 Cuando sale de la sombra del viento del camión.
 Todas las anteriores.

161. ¿Frente a qué usuarios de la vía debe comportarse usted especialmente cuidadoso?
 Frente a los niños.
 Frente a las personas ancianas.
 Frente a los ciclistas.
 Frente a personas con discapacidad.
 La Respuesta A, B, C y D, son correctas.

162. ¿Cuál(es) de las siguientes afirmaciones es (son) correcta(s) tratándose de un automóvil estacionado al costado derecho de la calzada?
 Al descender del vehículo, abrir la puerta del lado izquierdo nunca es peligroso.
 Es más seguro que sus acompañantes siempre suban y bajen del auto por el lado de la berma.
 Antes de abrir su puerta para bajar, usted debe asegurarse que no vengan vehículos.
 La Respuesta B y C, son correctas.
 Si usted ha señalizado con el brazo que se va a bajar del vehículo, tiene todo el derecho a abrir su puerta cuando quiera y los otros conductores deberán tomar las medidas del caso.

163. En una calle angosta, un bus que viene en sentido contrario se ha detenido en una parada. ¿Qué debería hacer usted?
 Reducir la velocidad.
 Reducir la velocidad aplicando especialmente los principios de paciencia y tolerancia.
 Seguir a la misma velocidad ya que el bus viene en el otro sentido.
 Seguir a la misma velocidad, pero siempre que no vea peatones que deseen cruzar la calle para alcanzar el bus.

164. En un barrio residencial, una pelota rueda hasta el frente de su vehículo. ¿Qué debería hacer usted?
 Disminuir la velocidad y estar preparado para frenar.
 La Respuesta B y C, son correctas.
 Estar atento a la posibilidad de que aparezcan niños en la calzada.
 Continuar a la misma velocidad, porque no se debe bajar sorpresivamente a la calzada.
 Esquivar la pelota y alejarse rápido del lugar.

165. Cuando usted circula en el carril izquierdo junto con un bus que va en el carril derecho y este se detiene, frente a esta situación, ¿cuál afirmación es falsa?
 Al sobrepasar al bus usted debe estar preparado para detenerse.
 Los vehículos que van por la pista de la izquierda pueden continuar circulando sin ninguna precaución especial.
 Tanto los vehículos que van por la pista izquierda como los que van por la suya deben circular con precaución.
 Ninguna de las anteriores.

166. ¿Qué debe hacer usted cuando va en una fila de autos?
 Debe concentrarse sólo en el vehículo que va inmediatamente adelante.
 Debe mantener un espacio suficiente respecto del vehículo que va adelante, de tal modo que posibilite que otro vehículo lo adelante a usted e ingrese a dicho espacio.
 Debe mirar a buena distancia hacia adelante, eventualmente a través de los cristales de los otros vehículos, a fin de poder moderar la velocidad a tiempo si alguien frena.
 Debe mantenerse atento a los vehículos que van tanto adelante como atrás.

167. Usted está sacando el auto desde el parqueadero de su casa para incorporarse a la circulación. En primer lugar, ¿a qué debe usted poner atención?
 Al tránsito que viene desde la derecha.
 Al tránsito que viene desde la izquierda.
 A los peatones que se desplazan por la acera o andén.
 A los vehículos estacionados en las proximidades de su casa.

168. Mientras va conduciendo su vehículo usted siente que lo están llamando a su teléfono celular, ¿qué hace usted para responder la llamada?
 Reduce su velocidad y contesta.
 Espera hasta encontrar un lugar seguro donde detenerse para contestar.
 Conduce con una mano en el volante y contesta el móvil.
 Es especialmente cauteloso en las intersecciones pero contesta oportunamente.

169. Usted debería utilizar su teléfono celular en su automóvil sólo en la siguiente situación:
 Si su vehículo tiene cambio automático.
 Si necesita efectuar una llamada de emergencia.
 Cuando disponga de manos libres y/o se detenga en la berma.
 Al circular por un camino secundario.

170. En un camino muy transitado, usted desea adelantar a un camión con remolque que va lentamente delante suyo. ¿Cómo debe adelantarlo?
 Manteniéndose bien atrás del camión hasta que pueda ver que tiene espacio suficiente para adelantarlo.
 Esperando atrás del camión hasta que su conductor le indique que puede adelantarlo.
 Encendiendo y apagando sus luces para que quienes vienen en contra le faciliten el adelantamiento.
 Seguir muy de cerca al camión desplazándose permanentemente hacia el centro de la calzada para poder ver hacia adelante.

171. Usted conduce un vehículo en marcha lenta por un camino angosto y sinuoso. En estas circunstancias, usted debería:
 Circular cerca del centro de la calzada para evitar que otros lo adelanten peligrosamente.
 Correrse hacia la derecha cuando pueda hacerlo en forma segura, para permitir que otros lo adelanten.
 Hacer indicaciones con la mano a los otros conductores cuando usted crea que podrán adelantarlo rápidamente.
 Señalizar con su intermitente derecho cuando adelantar no sea peligroso para los otros.
 La respuesta B y C son correctas.

172. El conductor detrás suyo le sigue muy de cerca. ¿Qué hace usted?
 Señaliza a la derecha y le indica con la mano para que lo adelante.
 Disminuye la velocidad y le permite que lo adelante.
 No hace nada y se mantiene dentro del límite de velocidad.
 Ninguna de las anteriores.

173. Usted está esperando poder incorporarse a una vía principal desde una calle lateral. ¿Por qué razón debería poner especial atención a las motocicletas?
 Porque generalmente las motocicletas circulan más rápido que los autos.
 Porque las patrullas de Carabineros suelen andar en motocicletas.
 Porque las motocicletas circulan rápido, no encienden luces y son difíciles de ver.
 Porque las motocicletas tienen el derecho preferente de paso.

174. ¿Por qué los motociclistas son especialmente riesgosos en el tránsito?
 Porque su velocidad puede ser subestimada.
 Porque circulan a altas velocidades y son difíciles de ver.
 Porque en caso de accidente tienen un alto riesgo de sufrir lesiones.
 Ninguna de las anteriores.

175. Usted ha alcanzado a un auto al que desea adelantar. ¿Cuáles son las situaciones más difíciles de juzgar?
 Si es suficientemente ancho el espacio a la izquierda del vehículo que va adelante.
 La distancia respecto al vehículo que viene en sentido contrario.
 La longitud de la distancia de adelantamiento.
 La respuesta B, C y E, son correctas.
 El punto de encuentro con el vehículo que viene en sentido contrario.

176. Usted ha comenzado a adelantar. El auto de la derecha va a aproximadamente 80km/h. Por su espejo retrovisor usted ve otro auto que tiene la intención de adelantar. ¿Qué hace usted?
 Frena ligeramente y vuelve al carril derecho.
 Acelera y adelanta, porque el auto que usted adelanta tiene la obligación de reducir la velocidad.
 Acelera y adelanta tan rápido como pueda, para no obstaculizar al que viene detrás de él.
 Acelera y adelanta, ya que el ancho de la calzada es suficiente para 3 vehículos si el que viene en contra se corre bien a su derecha.

177. En una zona rural, usted va conduciendo por un camino muy angosto. ¿Dónde le resultaría más difícil ver personas a caballo que avanzan delante suyo?
 Al ir usted bajando un cerro.
 La Respuesta C y D, son Correctas.
 Al ir usted en una curva a la izquierda.
 Al ir usted en una curva a la derecha.

178. ¿Antes de adelantar a un vehículo de gran tamaño usted debería mantenerse suficientemente atrás de él. Por qué?
 Para tener una mejor visual hacia adelante sobre la vía.
 Para tener espacio suficiente que le permita acelerar y adelantar en las curvas.
 Para tener espacio suficiente en caso de que el vehículo se detenga y retroceda.
 Para poder ver mejor las señales que le pueda hacer su conductor.

179. ¿Por qué adelantar a un camión es más riesgoso que adelantar a un auto?
 Porque los camiones pueden detenerse sorpresivamente.
 Porque los camiones son más largos que los autos.
 Porque los frenos de los camiones no son tan buenos.
 Porque los camiones suben las pendientes más lentamente.

180. ¿Dónde debe tener usted especial cuidado con los motociclistas?
 En una estación de servicio.
 En los cruces o intersecciones de las vías.
 En las proximidades de un área de servicio.
 Al ingresar a un recinto o área de estacionamientos.

181. Usted se encuentra muy próximo a un cruce en el que pretende girar a la derecha, adelante de su vehículo va un ciclista. ¿Qué hace usted?
 Adelanta al ciclista antes del cruce.
 Rodea al ciclista en el cruce.
 Se mantiene detrás del ciclista hasta que éste haya pasado la intersección.
 Se sitúa al lado del ciclista, sigue en línea recta y desiste de virar.

182. ¿Cómo debería usted adelantar a personas que van a caballo?
 Conduciendo lentamente y dejando suficiente espacio lateral.
 Acercándose hacia el centro de la calzada.
 Adelantando por la izquierda y acelerando.
 Todas las anteriores.

183. Al circular fuera de la ciudad, ¿cómo advierte al conductor que va adelante, que usted pretende adelantarlo?
 Con señales acústicas, únicamente.
 Con señales luminosas, únicamente.
 Con señales acústicas y/o con destellos de luces altas y bajas.
 Todas las anteriores.

184. ¿Debe usted ceder el paso al vehículo que se aproxima por su derecha por un camino de tierra?
 Sí, pero sólo si resulta seguro hacerlo.
 Sí, porque en este caso rige la regla de la mano derecha.
 Sí, porque él no enfrenta una señal Pare o Ceda el Paso.
 No, porque usted va por un camino principal y él lo hace por una vía secundaria.

185. En relación con las glorietas y mini-glorietas, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?
 Al ingresar a una glorieta usted debe ceder el paso a los vehículos que circulan por ella.
 Al ingresar a una mini-glorieta usted debe ceder el paso a los vehículos que circulan por ella.
 Las normas sobre el derecho preferente de paso son iguales tratándose de glorietas y de mini-glorietas.
 Ninguna de las anteriores.

186. ¿Cuándo puede usted hacer sonar el pito o bocina de su vehículo?
 Para llamar la atención de un amigo.
 Por seguridad para prevenir la ocurrencia de un accidente.
 Para que le cedan el paso.
 Para apurar a un conductor que va más lento.
 Todas las anteriores.

187. Usted se va acercando a un cruce semaforizado. ¿Cuándo no debe usted ingresar al cruce aunque el semáforo esté en verde?
 Cuando hay peatones esperando para cruzar.
 Cuando pasado el cruce su pista no esté lo suficientemente despejada.
 Cuando usted cree que la luz está próxima a cambiar.
 Cuando usted va a girar a la derecha.

188. ¿En qué situación(es) retrocede usted con su vehículo en un cruce?
 Si no hay nadie detrás suyo.
 La respuesta C y D, son correctas.
 Sólo si ha quedado detenido sobre la cebra en el paso para peatones.
 Sólo si recibe indicación expresa de una Autoridad de Tránsito.

189. ¿Es seguro permitir que los niños viajen en un vehículo de 3 o 5 puertas en el espacio que queda detrás de los asientos traseros?
 No, en ninguna circunstancia.
 Sí, siempre que usted pueda ver sin problemas hacia atrás.
 Sí, si son menores de 10 años.
 No, a menos que los demás asientos estén ocupados.

190. Usted va detrás de un camión articulado que va a doblar a la derecha hacia una vía angosta. ¿Qué debe hacer usted?
 Desplazarse rápidamente hasta la pista adyacente y sobrepasarlo.
 Tocar la bocina para advertir su presencia.
 Sobrepasarlo por la derecha mientras él se desplace hacia la izquierda.
 Mantenerse detrás de él hasta que finalice su maniobra.

191. Usted va conduciendo su vehículo a 90Km/h, que es la velocidad máxima permitida en esa vía. ¿Qué hace usted si a pesar de todo un vehículo desea adelantarlo?
 No acelerar y conducir lo más a la derecha posible.
 Se desplaza hacia la berma y circula por ella.
 Enciende sus luces de advertencia de peligro.
 Acelera levemente.
